# MERa

# Инструкция для определения передачи смысла
Пожалуйста, внимательно прочитайте инструкцию. Задания проверяются автоматически в соответствии с инструкцией и действиями других пользователей.



На странице задания вам будут предложены несколько пар текстов. Для каждой пары необходимо оценить насколько текст нижней фразы передает смысл верхней. При принятии решения мы предлагаем пользоваться следующей постановкой: представьте себе, что вам говорили фразу, указанную сверху однако условия связи были настолько плохи, что вы услышали фразу, указанную снизу. Насколько это повлияет на ваши действия и дальнейшее общение? Если не повлияет, или повлияет, но несущественно, выбирайте "Да". Если же вам необходимо переспросить, или вы поймете сказанное, но неверно -- выбирайте "Нет".



Для иллюстрации рассмотрим следующие примеры:



[мтс там не ловит вообще] -> [он там не ловит обще]

нет. Упущена важный факт, что проблемы именно с МТС



[вообще в базе билайна] -> [в парке в базе Билайн]

нет. Фраза потеряла смысл и нужно переспросить




[Я в Москве номер домашний интернет не интересует] -> [я в Москве на домашнем интернете интересует]

нет. Смысл передан верно, но с точностью до наоборот



[да до свидания] -> [да]

да. Прощание не несет дополнительного смысла



[улица новая пятьдесят девять б] -> [улица Новая 59 B]

да. Все передано верно, с точностью до написания, русская "б" заменена на английскую "B"



[псковская область] -> [тебе до псковская област]

да. Указание "тебе до" не несет смысла, ошибка написания слова "область" не изменяет смысл выражения



[говорить о том что мне нужно купить роутер в рассрочку для проверки мне это не интересно] -> [говори о том что мне нужно купить роутер в рассрочку для проезда на это не интересно]

да. Неточности в описании ситуации не меняют смысла фразы
